Факультет компьютерных наук готовит бакалавров по направлениям подготовки «Компьютерные науки», «Системная инженерия», «Безопасность информационных и коммуникационных систем». Подготовка специалистов и магистров ведется по специальностям « Информационные управляющие системы и технологии», «Системы управления и автоматики», «Безопасность информационных и коммуникационных систем».
Срок обучения - 4 года по уровню « бакалавр» и 5 лет по уровню «магистр » и « специалист». Факультет осуществляет подготовку аспирантов по специальности «Математическое моделирование и вычислительные методы».
На факультете работают 5 кафедр, Центр информационных технологий, открыта Сетевая академия CISCO.
По состоянию на 2009-2010 учебный год на факультете проходят обучение 270 студентов. Факультет компьютерных наук был основан 7 августа 2001 силами механико - математического и физико-технического факультетов университета. В последующие годы факультет расширил направления подготовки специалистов, значительно увеличил свою материально-техническую базу, наращивал темпы научно-исследовательских работ. В 2007 году на базе факультета был создан Центр информационных технологий.
Специфика подготовки специалистов по специальностям состоит в подготовке кадров для наукоемких технологий, связанных с компьютерным управлением современными информационными системами, моделированием процессов и управлением в атомно-ядерных, радиационных и плазменных технологиях, разработкой и эксплуатацией компьютерных систем управления сложными коммуникационными и радиоэлектронными комплексами.